# primetech

Этот проект представляет собой передачу файлов с использованием UDP протокола, для систем семейства Linux. Передача происходит в одностороннем порядке, поэтому передающей стороне известно, дошли ли данные или нет. В случае потери части данных в процесе передачи файла, последний будет забракован принимающей стороной и не сохранен, поэтому следует обеспечить стабильный канал связи между передающей и принимающей стороной. Для передающей стороны реализована программа клиент, для принимающей - программа сервер. Сервер способен принимать данные с нескольких клиентов.

## Установка

Установка программ заключает только в их компиляции. Для того, чтобы сделать это потребует установить gcc, make и git. Для этого требуется открыть терминал и ввести следующее:
~~~~
sudo apt-get update
sudo apt-get install gcc make git
~~~~

Далее потребует скачать репозиторий и выполнить переход в папку проекта, выполнив в терминале следующие команды:
~~~~
git clone https://github.com/kpa0art/primetech.git
cd ./primetech
~~~~

Чтобы получить испольняемые файлы клиента и сервера воспользуйтесь следующей командой:
~~~
make all
~~~

Таким образом будут получены исполняемые файлы клиента **udp_client** и сервера **udp_server**.

Если потребуется только одна из программ, то можете выполнить следующие команды:
~~~
make build-client   // исполняемый файл клиента  
make build-server   // исполняемый файл сервера
~~~

## Запуск
Для запуска программ в терминале перейдите в папку проекта, полученную в предыдущем пункте.

Для запуска клиента потребуется ввести следующее:
~~~
./udp_client <IPv4 адрес сервера> <Порт сервера> <Имя файла>
~~~
Программа требует на вход три обязательных аргумента: 
1. IPv4 адрес машины в сети, на которой запущен сервер.
2. Порт машины сервера, через который сервер ждет данные.
3. Имя файла, который нужно передать с клиентской машины.

Для запуска сервера потребуется ввести следующее:
~~~
./udp_server <IPv4 адрес сервера> <Порт> <Директория для хранения файлов>
~~~
Программа требует на вход три обязательных аргумента: 
1. IPv4 адрес машины в сети, на которой запущен сервер.
2. Порт машины сервера, через который сервер ждет данные.
3. Директория, в которой сревер будет сохранять принимающие файлы.
Требуется, чтобы директория существовала и в ней можно создавать файлы. Для остановки работы программы сервера достаточно нажать комбинацию клавиш Ctrl+C.






